اللهم
صل على محمد
وآل محمد وعجل فرجهم.
اللهم صل على محمد وآل محمد وعجل
فرجهم. بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی آیاته.
سلام علیکم و رحمة الله.
بحث صلوات ،
به حضرت زهرا سلام الله علیها بود به عنوان
یه اخص از کار و تاثیرات خاص این صلوات
و کلاً مطلق صلوات به عنوان بهترین ذکر،
بهترین پناه، بهترین امان
. و یاد
فرمایش سید بحر العلوم افتادم.
دیروز دیگه فرصت نشد که ادامه بدیم.
امروز عرض کنم که ایشون خودشون سید بحر العلوم که جزو کمالین بودند،
می‌فرمایند که در رؤیای صادقه‌ای
پیغمبر عزیز عالم رو مشاهده کردم
و دیدم کنار پیغمبر امیرالمؤمنین ایستاده،
حسنین نشستن و حضرت زهرا سلام الله علیها هم یه گوشه‌ی حجرن.
رفتم دست پیغمبر رو بوسیدم و
حضرت فرمودند که مرحباً بولدی یعنی آفرین به پسرم.
عرض کردم یا رسول الله من سؤالاتی دارم از شما.
پیغمبر فرمود سؤالاتت رو از پسرم مهدی بپرس.
اون لحظه امام عصر
تشریف آوردند و من هرچه سؤال داشتم
از امام عصر پرسیدم، جواب گرفتم.
بعد حضرت منو آورد نزدیک مادرشون حضرت زهرا سلام الله علیها
و عرض کرد که مادر پسرت رو تحویل بگیر؛
یعنی سید بحر العلوم رو.
حضرت زهرا سلام الله علیها دست من رو گرفت و من خانم رو بدون پوشش و بدون
مثلاً مقنعه و روسری و این‌ها دیدم.
از من حجاب نکرد خانم.
یقین کرد که سیدم
و خانم منو با دست منو گرفت برد تو حجره خودش یه آشی برای من گذاشت که بخورم.
این آش درش پر از حبوبات بود انواع و اقسام
حبوبات بود و این‌ها و من این آش رو خوردم که میگه بعداً از مادر خودم پرسیدم
آیا آشی داریم که همه حبوبات درش باشه؟
گفت بله ایرانی‌ها یه آشی دارن به نام بیبی زهرا.
حبوبات همه توش هست. همون آش رو تو رؤیای صادقه خانم به من داد خوردم.
خودش میگه سید میگه بعد از خوردن این آش یه شرح صدر عجیبی به من دست داد و هر
چیزی رو که می‌خوندم یک بار بس بود برای همیشه تو ذهنم می‌موند.
یه گره‌ای از ذهنم باز شد و یک شرح صدر
عجیبی. ببینید ارتباط یه
آشی که یه آش یعنی یه آش یه نفر تو رؤیای صادقه با حضرت زهرا خورده میشه سید بحر العلوم که
سینه به سینه امام عصر میره جلو.
توسل به حضرت زهرا سلام الله علیها دیگه رو دستش نیست.
حالا کسی صلواتش رو فرستاد چون بحث ما در ازکار و ادعیه و عوضات
رسیده بود به صلوات، صلوات خانم رو
عرض کردیم که از متن
احادیث اومده که اللهم صل على فاطمة وأبيها و بعلها و بنیها.
در خصوص صلوات چند تا نکته دیگه عرض کنم و اهمیتش پی ببریم.
مرحوم دولابی علیه الرحمه می‌فرمودند که کس که زیاد صلوات می‌فرسته خدا اونو با پنبه سرشو می‌بره.
منظور موته.
یعنی بالاخره همه ما رو سرمونو موقع موت می‌برن.
دیگه وقت مرگ تموم می‌شه اینجا دنیامون تموم می‌شه.
اصطلاحاً یعنی سرمونو می‌برن.
کسی که زیاد صلوات می‌فرسته مرحوم دولابی می‌فرمود که خدا با پنبه سرشو می‌بره.
اصلاً هیچی حس نمی‌کنه. یعنی یه مرگ خیلی راحتی داره.
اتفاقاً از امام صادق صلوات الله علیه پرسیدن که حضرت ابراهیم
خلیل الرحمن شد
و قرآن می‌فرماید تو رو امام قرار دادیم به مقام امامت رسید به چه جهت؟
ایشون اختصاصاً. امام صادق صلوات الله علیه فرمود به جهت کثرت
صلواتی که می‌فرستاده. البته ابراهیم خلیل الرحمن
دائم الصلوات بود. این اثر صلوات ببینید تا کجا پیش می‌بره انسان رو که به مقام
خلیل رحمانی می‌رسونه.
و یه صلوات دیگه‌ای رو هم
خدمت شما خوبان تقدیم کنم.
کتابش اینجا هست اگه کسی خواست ببینه.
این کتاب ،
مجموعه‌ای از ادعیه دوران غیبته.
چاپ شده. کتاب خوبیه. این صلوات معروفه به صلوات
ورّاق اصفهانی.
یکی از مخلصین
درگاه اهل بیت بود که مکه زندگی می‌کرد.
اگر حکایتشو خواستید بدونید هم
شیخ طوسی در مصباح المتجدش آورده
هم سید ابن طاووس
که ایشون هم هم‌پای سید بحر العلوم بود
به عظمت از این صلوات یاد کرده.
سید ابن طاووس که فرموده اگر
جمعه نتونستید اعمال روز جمعه رو انجام بدید، هیچ کدومشو این صلوات رو ترک نکنید خصوصاً عصر جمعه.
صلوات بسیار عجیبی‌ست.
شیخ عباس قمی هم که در مفاتیح آورده یعنی سند‌های زیادی براش هست که فرمودن امام عصر این رو به ابوالحسن ورّاق
تعلیم داد مثل
سلامون علی آل یاسین معروف زیارت آل یاسین که امام حسن فرمود که هر وقت هر کی می‌خواد
یا متوجه به من بشه از طریق این زیارت.
اینم در حقیقت امام حسن تعلیم کرده به ابوالحسن برّاب.
یک متن بسیار عجیبی هم داره.
خیلی عجیب. مشخصه که از ناحیه مقدس است.
اینم برای گره گشایی، برای قضای حاجت، برای دفع بلا مطلقاً اینا خیلی خوبه.
یه صلوات دیگه هم به صورت رمزی من به شما بگم چون من خیلی سالیان سال ازش برکات عجیبی خودم دیدم در زندگیم.
یه صلوات خیلی کوچولویی هست،
خیلی سری و رمزی گفتن و رد شدن.
بعد از نماز امیرالمؤمنین.
نماز امیرالمؤمنین هم که می‌دونید در مفاتیح
البته در جمال الأسبوع سید بن طاووس
نمازهای اهل بیت رو که جمع می‌کنه اینم میاره.
در بعضی از نسخ به نام نماز توبه معروفه اما اصلش نماز امیرالمؤمنینه
که چهار رکعت دو تا دو رکعت در هر رکعت بعد از حمد پنجاه تا قل هوالله می‌خونیم.
روایت داره که هر کسی این نمازو خوند بعد تسبیح امیرالمؤمنین رو که یکی از با عظمت‌ترین تسبیحات هست
بعد از نماز بگه مثل بچه‌ای که از مادر متولد شده
پاک پاک می‌شه و حاجتش رواست.
بعد اونجا این سر بیان شده.
انتهاش تموم که می‌شه تا شاه عباس هم آورده تو مفاتیح.
فرمود اگر کسی بعد از نماز امیرالمؤمنین این جمله رو گفت،
یه صلوات کوچولوعه.
اللهم صل علی النبي العربي و آله.
بعد از نماز امیرالمؤمنین اون تسبیحات عجیب و عظیم رو گفت
بعدم این تیکه رو گفت.
اینجا حضرت فرمود که گناهان
هم گذشته‌ش هم آینده‌ش بخشیده می‌شه.
حالا اینم رمزی داره.
یعنی چی گناههای آینده‌ش بخشیده می‌شه؟
بعضیا گفتن یعنی خدا
چنان دستشو می‌گیره که اصلا دیگه گناه نمی‌کنه.
بعضیا اینجوری تعبیر کردن. حالا در هر حال بالاخره اهل نجات می‌شه.
گناههای قبل و بعدش بخشیده می‌شه که انّ دوازده بار ختم قرآن کرده و از گرسنگی و تشنگی روز
قیامت در امان حضرت حقه.
اینم یه اثر از یک صلوات.
می‌خوام به شما عرض کنم که حالا صلوات
به تعدد هست. منتها عرض شد دیروز که معسورشو استفاده کنید و برای دفع اجنه و ازدیاد رزق و روزی و طهارت نفس
بهترین ذکره. یعنی ما بالاتر از این دیگه نداریم.
می‌تونید رجوع کنید به مصادر و منابع و مؤاخذی که صلوات‌هایی که معسور از اهل بیته درشون اومده.
یه دستور العمل دیگه هم تقدیم کنم هدیه از حضرت استاد علامه
که ایشون اثرش رو اول بهتون بگم.
حضرت علامه می‌فرمودن که کسی که این کارو بکنه از جمیع آفات
و بلیات در امان خدا قرار می‌گیره.
چیکار کنه؟ بعد از نماز مغربش و صبحش
بعد از نماز صبح و مغربش هفت مرتبه بگه بسم الله الرحمن الرحیم.
لا حول و لا قوه الا بالله العلی العظیم.
واو دیگه نداره و لا حولا نه.
لا حول ولا. بسم الله هم داره.
اینو هفت بار می‌گه. بعد سی مرتبه هم تسبیحات اربعه رو می‌گه.
سبحان الله و الحمد لله ولا اله الا الله والله اکبر.
کسی که اینو ترک نکنه علامه می‌فرمودن از جمیع آفات و بلیات در امانه.
نکته آخر برای آدمای تنبلی مثل خودم.
اینم یه چیزی رو عرض کنیم تقدیم کنیم و برای امروز کفایت می‌کنه.
در بحار جلد نود و یک صفحه دویست و چهل و دو.
حاج آقا این همه ذکر و دعا و اینا گفتی آقا ما وقت نداریم، حوصله نداریم،
کشششو نداریم به هر دلیلی.
یه چیزی بگو که کپسول باشه در عین حال مولتی ویتامین باشه کار همه رو بکنه.
امیرالمؤمنین همچین کاری رو
دستورش رو داده. یه شخصی از مولا
عرض کرد، سؤال کرد آقا من به جهت مشغله زیاد
وقت نمی‌کنم این ادعیه‌ای که شما می‌فرمایید رو بخونم.
الان فکر کنم امروز دهمین جلسه بود که ما انواع و اقسام اذکار و ادعیه اینا مخصوصاً در باطل کردن سحر و جادو و
دفع اجنه و ازدیاد رزق و روزی بیان کردیم.
خب یکی شاید بگه آقا من فرصت ندارم مشغله‌م زیاده مثل همین آقا.
به امیرالمؤمنین گفت آقا من چیکار کنم؟
حضرت خیلی زرنگی کردن و فرمودن که یه چیزی بهت یاد میدم که هر صبح بخونی که انّ تمام ادعیه و اذکار رو گفتی.
چهار تا جمله است خیلی کوتاه، خیلی هم شیرین.
فرمود بگو الحمد لله على كل نعمه
و اسأل الله من كل خير و استغفر الله من كل ذنب و اعوذ بالله من كل شر.
کل، کل، کل، کل.
ان‌شاءالله عاقبتمون ختم بخیر بشه و برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على
محمد و آل
محمد. کتاب اینجا هست اگر کسی خواست متن صلوات رو ببینه در
اینجا هست. ممنون.